注：系统软件没有“一类、二类”这样的说法。

转自https://www.php.cn/faq/423191.html

1、操作系统

特点：在计算机软件中最重要且最基本的就是操作系统（OS）。它是最底层的软件，它控制所有计算机运行的程序并管理整个计算机的资源，是计算机裸机与应用程序及用户之间的桥梁。没有它，用户也就无法使用某种软件或程序。

操作系统是计算机系统的控制和管理中心，从资源角度来看，它具有处理机、存储器管理、设备管理、文件管理等4项功能。

常用的系统有DOS操作系统、WINDOWS操作系统、UNIX操作系统和Linux、Netware等操作系统。

2、语言处理程序（解释器）

特点：计算机只能直接识别和执行机器语言，因此要计算机上运行高级语言程序就必须配备程序语言翻译程序，翻译程序本身是一组程序，不同的高级语言都有相应的翻译程序。

语言处理程序如汇编语言汇编器，C语言编译、连接器等。

3、数据库管理

特点：数据库管理系统有组织地、动态地存贮大量数据，使人们能方便、高效地使用这些数据。

数据库管理系统是一种操纵和管理数据库的大型软件，用于建立、使用和维护数据库。

Foxpro，Access，Oracle，Sybase，DB2和Informix则是数据库系统。

4、辅助程序

特点：系统辅助处理程序也称为“软件研制开发工具”、“支持软件”、“软件工具”，主要有编辑程序、调试程序、装备和连接程序、调试程序。