1：更利于扩展
k8s不仅仅支持Docker容器，也支持rkt甚至用户自定义容器，为什么会有这么多不同的容器呢，因为容器并不是真正的虚拟机，此外，Kubernetes不依赖于底层某一种具体的规则去实现容器技术，而是通过CRI这个抽象层操作容器，这样就会需要pod这样一个东西，pod内部再管理多个业务上紧密相关的用户业务容器，就会更有利用业务扩展pod而不是扩展容器。

2：更容易定义一组容器的状态

如果我们没有使用pod，而是直接使用一组容器去跑一个业务呢，那么当其中一个或者若干个容器出现问题呢，我们如何去定义这一组容器的状态呢，通过pod这个概念，这个问题就可以很好的解决，一组业务容器跑在一个k8s的pod中，这个pod中会有一个pause容器，这个容器与其他的业务容器都没有关系，以这个pause容器的状态来代表这个pod的状态，

3：利于容器间文件共享，以及通信。
pause容器有一个ip地址，和一个存储卷，pod中的其他容器共享pause容器的ip地址和存储，这样就做到了文件共享和互信。
二：pod和容器的区别
总结，pod是k8s的最小单元，容器包含在pod中，一个pod中有一个pause容器和若干个业务容器，而容器就是单独的一个容器，简而言之，pod是一组容器，而容器单指一个容器。